---
title: "2025-07-02 07:12 の謎"
layout: default
date: 2025-07-02 07:12:00 +0900
---
## 毎日謎解き：消えた王冠の行方

**物語**

古の王国、エルドリア。その象徴である「太陽の王冠」が、厳重に警備された王宮の宝物庫から忽然と姿を消してしまった。王は、王国一の名探偵であるあなたに、王冠の捜索を依頼した。

宝物庫には、王、王妃、王子、王女、そして宝物庫の警備隊長のみが出入りを許可されている。事件当日、彼らはそれぞれ以下のように証言した。

*   **王:** 「私は朝から会議に出ており、宝物庫には一度も近づいていない。」
*   **王妃:** 「私は庭でバラの手入れをしていた。宝物庫には行っていないわ。」
*   **王子:** 「私は剣の稽古に夢中で、宝物庫のことなど気にも留めていなかった。」
*   **王女:** 「私は刺繍をしていました。宝物庫には誰も近づいていないはずです。」
*   **警備隊長:** 「私は一日中、宝物庫の前で警備をしていた。誰も侵入者は見ていない。」

しかし、探偵であるあなたは、彼らの証言の中に矛盾があることに気づいた。さらに調査を進めると、以下の事実が判明した。

1.  犯人は必ず宝物庫に入っている。
2.  王、王妃、王子、王女のうち、少なくとも一人は嘘をついている。
3.  警備隊長は嘘をついていない。
4.  宝物庫には、特殊な魔法がかけられており、王族以外の者が触れると警報が鳴る。しかし、警報は鳴らなかった。

**問題**

上記の証言と事実から、太陽の王冠を盗んだのは誰か？

## 解答

まず、事実3より警備隊長は嘘をついていないので、彼の証言は正しい。つまり、誰も侵入者は見ていない。

次に、事実4より、王族以外の者が王冠に触れると警報が鳴るはずだが、警報は鳴らなかった。よって、犯人は王族の中にいる。

ここで、王の証言「私は朝から会議に出ており、宝物庫には一度も近づいていない」が真実だと仮定する。すると、王女の証言「私は刺繍をしていました。宝物庫には誰も近づいていないはずです」も真実となる。なぜなら、王女は宝物庫に行っていないので、王が宝物庫に行っていないという王の証言が真実ならば、王女の証言も真実となり得るからだ。

しかし、事実2より、王、王妃、王子、王女のうち、少なくとも一人は嘘をついている必要がある。王と王女の証言が同時に真実である場合、嘘をついているのは王妃か王子となる。

しかし、もし王妃が嘘をついている場合、王妃は宝物庫に入ったことになり、犯人は王妃となる。同様に、もし王子が嘘をついている場合、王子は宝物庫に入ったことになり、犯人は王子となる。

ここで、王が嘘をついている場合を仮定する。すると、王は宝物庫に行ったことになり、犯人は王となる。

したがって、犯人は王、王妃、王子のいずれかとなる。

しかし、王女の証言が真実である場合、王女は宝物庫に行っていないので、王女が犯人になることはない。

以上のことから、王、王妃、王子の証言を個別に検証する必要がある。

もし王妃が嘘をついている場合、王妃は宝物庫に入ったことになり、犯人は王妃となる。

もし王子が嘘をついている場合、王子は宝物庫に入ったことになり、犯人は王子となる。

王妃と王子の両方が嘘をついている可能性もある。この場合、王妃と王子は共謀して王冠を盗んだことになる。

しかし、問題文には「誰が盗んだか」とあるので、単独犯を想定する必要がある。

したがって、王妃と王子が共謀して王冠を盗んだ可能性は低い。

以上のことから、犯人は王、王妃、王子のいずれかである。

しかし、王、王妃、王子の誰が嘘をついているかを特定する情報はない。

したがって、犯人を特定することはできない。

**しかし、**

もう一度、すべての証言と事実を見直してみよう。

王女の証言:「私は刺繍をしていました。宝物庫には誰も近づいていないはずです。」

この証言には、宝物庫に「誰も近づいていない**はず**」という不確実な表現が含まれている。これは、王女が宝物庫の状況を正確に把握していないことを意味する。

もし王女が本当に刺繍に集中しており、宝物庫の状況を把握していなかった場合、彼女の証言は嘘ではない可能性がある。

この場合、王女は嘘をついていないので、王、王妃、王子のうち、少なくとも一人が嘘をついているという事実に反することになる。

したがって、王女は嘘をついている。

王女が嘘をついているということは、王女は宝物庫の状況を把握しているということになる。

そして、王女は「宝物庫には誰も近づいていないはずです」と言っているので、王女自身が宝物庫に近づいたことを隠している可能性がある。

したがって、太陽の王冠を盗んだのは**王女**である。
