---
title: "2025-09-24 15:11 の謎"
layout: default
date: 2025-09-24 15:11:00 +0900
---
## 今日の謎解きチャレンジ！

**問題１：消えたケーキの謎**

あなたは名探偵です。今日は友人の誕生日パーティー。みんなで美味しいケーキを囲んでお祝いするはずでした。しかし、ケーキが消えてしまったのです！

現場の状況は以下の通りです。

*   ケーキはホールで、イチゴがたくさんのったショートケーキでした。
*   パーティーに参加していたのは、以下の４人です。
    *   アリス：とても食いしん坊で、ケーキが大好き。
    *   ボブ：アリスの弟で、少しいたずら好き。
    *   キャロル：おとなしい性格で、お菓子作りが得意。
    *   デイビッド：スポーツマンで、パーティーの準備を手伝ってくれた。
*   最後にケーキを見たのは、パーティー開始の１時間前。アリスが飾り付けをするために、テーブルに置いた時でした。
*   パーティー会場の部屋には、鍵がかかっていました。窓も閉まっていて、誰も出入りはできません。
*   部屋の中に、イチゴが一つだけ落ちていました。

４人の証言は以下の通りです。

*   アリス：「ケーキを置いた後、飾り付けで忙しくて、全然見てないわ！」
*   ボブ：「僕はゲームしてたから、ケーキなんて見てないよ。でも、イチゴの匂いがした気がする…」
*   キャロル：「私は飲み物を用意してたんです。ケーキは見ていません。でも、アリスが『ちょっとだけ味見』って言ってたような…」
*   デイビッド：「僕は飾り付けが終わった後、庭で遊んでました。ケーキは見てないです。」

さて、ケーキを盗んだのは誰でしょう？そして、どのようにして盗んだのでしょうか？

**問題２：秘密のメッセージ**

あなたは考古学者です。古代文明の遺跡で、奇妙な石板を見つけました。石板には、暗号のようなものが刻まれています。

`A1 B2 C3 D4 E5 F6 G7 H8 I9 J0 K1 L2 M3 N4 O5 P6 Q7 R8 S9 T0 U1 V2 W3 X4 Y5 Z6`

そして、石板には以下の数列が書かれていました。

`12 5 1 12 13 15 14 1`

この数列は何を意味しているのでしょうか？

## 解答

**問題１：消えたケーキの謎**

*   **犯人：アリス**
*   **方法：**

    アリスがケーキを最後に見たのは、パーティー開始の１時間前。その際、「ちょっとだけ味見」をした可能性があります。しかし、食いしん坊な性格なので、「ちょっとだけ」では済まなかったのでしょう。部屋の鍵がかかっていて、窓も閉まっていたことから、犯人は部屋の中にいた人物です。ボブはゲームをしていて、デイビッドは庭にいたため、犯人ではありません。キャロルは飲み物を用意していたと言っていますが、アリスが「ちょっとだけ味見」と言ったという証言と、イチゴが一つだけ落ちていたことから、アリスがケーキを盗み食いしたと考えられます。ケーキを全部食べきってしまい、隠そうとしたが、イチゴ一つだけ隠しきれなかったのでしょう。

**問題２：秘密のメッセージ**

石板に書かれた対応表は、アルファベットと数字を結び付けています。
それぞれの数字に対応するアルファベットを当てはめると、

*   12 = L
*   5 = E
*   1 = A
*   12 = L
*   13 = M
*   15 = O
*   14 = N
*   1 = A

となります。

よって、数列が意味するメッセージは「LEALMONA」であり、アナグラムすると「MELON」になります。

**答え：MELON（メロン）**
