---
title: "2025-10-28 09:12 の謎"
layout: default
date: 2025-10-28 09:12:00 +0900
---
## 謎解き問題：消えた宝石と秘密のレシピ

### ストーリー

あなたは名探偵。ある日、依頼人のマダム・ローズから緊急の電話がかかってきた。「大変です！わたくしが大切にしていた『星の涙』という宝石が、今朝起きたら無くなっていたんです！しかも、代々伝わる秘伝のレシピも一緒に！」

マダム・ローズは、古い洋館で一人暮らしをしている。使用人は庭師のジョンだけだ。

あなたは洋館に到着し、現場検証を始めた。

*   **宝石とレシピがあった場所:** マダムの寝室にある金庫の中。金庫は開けられていたが、こじ開けられた形跡はない。
*   **マダムの証言:** 「昨夜はいつも通り、午後10時に就寝しました。金庫の鍵は枕の下に置いていました。今朝、午前7時に起きて金庫を開けたら、宝石とレシピが無くなっていたんです。」
*   **庭師ジョン:** 「昨日は一日中庭の手入れをしていました。マダムが寝静まった後、午後11時頃に自分の部屋に戻り、朝までずっと寝ていました。」
*   **洋館の状況:**
    *   窓は全て内側から施錠されていた。
    *   玄関の鍵も閉まっており、チェーンもかかっていた。
    *   庭には誰かが侵入した形跡はない。
    *   金庫の鍵は一つしかなく、マダムが常に持ち歩いている。

あなたは、マダムと庭師の証言、そして現場の状況から、犯人と犯行の手口を推理する必要がある。

**謎:**

1.  犯人は誰か？
2.  犯人はどのようにして宝石とレシピを盗んだのか？

## 解答

1.  **犯人:** 庭師のジョン

2.  **犯行の手口:**

    *   ジョンは、庭師として長年マダム・ローズの屋敷で働いており、マダムの生活習慣を熟知していた。
    *   ジョンは、マダムが寝静まった後、合鍵を使ってマダムの寝室に侵入した。（詳細後述）
    *   マダムの枕の下から金庫の鍵を盗み、金庫を開けて宝石とレシピを盗んだ。
    *   宝石とレシピを盗んだ後、金庫の鍵を元の場所に戻し、寝室を後にした。
    *   最後に、合鍵を使って屋敷の外に出て、合鍵を元の場所に戻した。

**合鍵の存在について:**

*   ジョンは、以前にマダム・ローズの寝室の鍵を修理したことがあり、その際に鍵の型を取って合鍵を作っていた。マダムは、ジョンが合鍵を持っていることに気づいていなかった。

**なぜジョンが犯人だとわかるのか？**

*   **密室のトリック:** 窓や玄関が施錠されており、外部からの侵入は不可能。つまり、犯人は最初から屋敷の中にいた人物に限られる。
*   **アリバイの崩壊:** マダムは午後10時に就寝、ジョンは午後11時に自分の部屋に戻ったと証言している。この1時間の間に、ジョンは犯行を実行する時間があった。
*   **動機:** レシピを盗んだことから、金銭目的ではないことが推測できる。宝石を売却するだけでなく、レシピそのものを目的とする場合、屋敷の内部事情に詳しい人物である可能性が高い。
*   **合鍵の存在:** 鍵をこじ開けた形跡がないことから、犯人は鍵を持っていたと考えられる。マダム以外で鍵を容易に手に入れることができるのは、鍵の修理経験のあるジョンのみである。

これらの状況証拠から、ジョンが合鍵を使って宝石とレシピを盗んだと結論づけることができる。
