---
title: "2025-12-03 12:24 の謎"
layout: default
date: 2025-12-03 12:24:00 +0900
---
## 謎解き問題：消えた王女のティアラ

**ストーリー**

アルカディア王国の美しい王女、エメラルド。彼女は明日の舞踏会でつけるはずだった、輝くティアラをとても楽しみにしていました。しかし、夜になりティアラを確認すると、なんとそれが消えてしまっていたのです！

王女は、侍女のアン、庭師のベン、料理人のキャシー、そして王室警備隊長のデイビッドの4人に話を聞きました。すると、それぞれが以下のように証言しました。

*   **アン：** 「私は夕食後ずっと王女様の部屋にいました。誰も部屋には入っていません。」
*   **ベン：** 「私は夕方、庭でバラの手入れをしていました。キャシーが慌てた様子で庭を横切るのを見ました。」
*   **キャシー：** 「私は夕食後、厨房で明日の舞踏会の準備をしていました。ベンが庭で何かを探しているようでした。」
*   **デイビッド：** 「私は夕方、王宮の警備をしていました。アンが一度も部屋から出てくるのを見ていません。」

しかし、王女は彼らのうち一人が嘘をついていることに気づきました。嘘をついているのは誰でしょうか？ そして、ティアラを盗んだのは誰でしょうか？

**ヒント：**

*   誰かが嘘をついているという前提で考えること。
*   証言同士の矛盾点を探すこと。
*   嘘をついている人物が犯人とは限りません。

## 解答

まず、アンとデイビッドの証言は互いに矛盾しています。アンは「誰も部屋に入っていない」と言い、デイビッドは「アンが一度も部屋から出てくるのを見ていない」と言っています。つまり、どちらかが嘘をついていることになります。

ここで、アンが嘘をついていると仮定しましょう。すると、「誰も部屋に入っていない」という証言が偽りなので、誰かが部屋に入ったことになります。しかし、アンが嘘をついているだけで、彼女がティアラを盗んだとは限りません。

次に、デイビッドが嘘をついていると仮定しましょう。すると、「アンが一度も部屋から出てくるのを見ていない」という証言が偽りなので、アンは部屋から出たことになります。しかし、デイビッドが嘘をついているだけで、彼がティアラを盗んだとは限りません。

次に、ベンとキャシーの証言を見てみましょう。ベンは「キャシーが慌てた様子で庭を横切るのを見た」と言い、キャシーは「ベンが庭で何かを探しているようだった」と言っています。

もし、キャシーがティアラを盗んで、庭に埋めたと仮定すると、ベンはそれを見ていた可能性があり、キャシーが慌てて庭を横切った理由を説明できます。また、ベンが庭で何かを探していた理由も、ティアラを埋めた場所を確認していたと考えると辻褄が合います。

したがって、**嘘をついているのはアン**であり、**ティアラを盗んだのはキャシー**である可能性が最も高いです。

**追加考察:**

* アンが嘘をついているのは、キャシーが部屋に出入りするのを目撃した可能性があり、それを隠蔽するために嘘をついたと考えられます。
* キャシーがティアラを盗んだ動機は不明ですが、お金に困っていたなどの理由が考えられます。
* ベンは、キャシーがティアラを盗んだことを知っているものの、確証がないため証言を曖昧にしている可能性があります。
* デイビッドは、アンが部屋から出てくるのを見逃しただけで、嘘をついているわけではないかもしれません。
