---
title: "2025-10-07 09:12 の謎"
layout: default
date: 2025-10-07 09:12:00 +0900
---
## 謎解き問題：消えた王女のティアラ

**物語**

古の王国、アルカディア。美しい王女、エメラルダの16歳の誕生日を祝う舞踏会が開かれようとしていた。しかし、開宴直前、王女のティアラが何者かに盗まれてしまった！王女は悲しみに暮れ、王国全体に緊張が走る。

王国騎士団長のあなた（プレイヤー）は、王女の信頼を取り戻すため、ティアラを取り戻すべく捜査を開始した。

**手がかり**

舞踏会には以下の5人の人物が出席していた。

1.  **公爵：** 領土拡大を目論む野心家。王女との結婚を画策しているという噂もある。
2.  **魔術師：** 国一番の魔法使いだが、気難しく、過去に王室と揉めたことがあるらしい。
3.  **商人：** アルカディア王国と友好的な関係を築いている隣国の商人。珍しい宝石に目がない。
4.  **吟遊詩人：** 王女の美しさを歌い、王女に恋をしていると噂される。
5.  **メイド：** 王女に長年仕えているが、最近、ギャンブルで借金を作ってしまったらしい。

捜査の結果、以下の証言が得られた。

*   **公爵：** 「私は会場の入り口で客人と挨拶をしていた。ティアラ盗難とは無関係だ。」
*   **魔術師：** 「私は庭で星の配置を調べていた。騒ぎには気づかなかった。」
*   **商人：** 「私は王女に贈る宝石を選んでいた。盗む暇などなかった。」
*   **吟遊詩人：** 「私は王女のために詩を書いていた。盗みなんてするはずがない！」
*   **メイド：** 「私は厨房で食事の準備をしていた。何も見ていない。」

さらに、騎士団の捜査により、以下の事実が判明した。

*   ティアラが盗まれた時間帯、庭にいたのは魔術師だけだった。
*   公爵は嘘をついていることが判明した。実際には、会場の入り口ではなく、ティアラが保管されていた部屋の近くにいた。
*   王女の部屋に出入りできたのは、メイドと王女本人だけである。
*   メイドはギャンブルの借金返済のためなら、どんなことでもしかねない状況だった。
*   犯行現場からは、魔法の粉のようなものが発見された。
*   魔術師は、その魔法の粉が睡眠薬の原料であることを認めた。

**問題**

上記の証言と事実から、ティアラを盗んだ犯人を特定せよ。
犯人がどのようにしてティアラを盗んだのか、犯行の手口を説明せよ。

## 解答

**犯人：メイド**

**犯行の手口：**

1.  メイドは、王女の部屋に出入りできる立場を利用し、王女のティアラが保管されている場所を把握していた。
2.  魔術師が落とした睡眠薬の原料となる魔法の粉を盗み、何らかの方法で王女に摂取させた（例えば、飲み物に混ぜるなど）。
3.  王女が眠っている間に、ティアラを盗み出した。
4.  アリバイ作りのため、事件発生時は厨房で食事の準備をしていたと証言した。

**推理の根拠：**

*   公爵は嘘をついているが、ティアラ盗難の決定的な証拠はない。
*   魔術師は庭にいたと証言しており、アリバイが成立する。また、魔法の粉は落としただけで、盗難に直接関与した証拠はない。
*   商人と吟遊詩人には、犯行を行う動機や機会がない。
*   メイドはギャンブルの借金返済という明確な動機があり、王女の部屋に出入りできる立場を利用して犯行が可能である。
*   睡眠薬の原料となる魔法の粉が発見されたことから、王女が眠っている隙に盗んだ可能性が高い。
*   メイドは王女の部屋に出入りできる立場であったため、王女に睡眠薬を盛る機会があったと考えられる。
