---
title: "2025-11-21 08:17 の謎"
layout: default
date: 2025-11-21 08:17:00 +0900
---
## 毎日楽しめる謎解き問題：消えた王女のティアラ

**物語：**

アルカディア王国の美しい王女、アリアの16歳の誕生日を祝う舞踏会が開かれようとしていました。しかし、舞踏会直前、王女が大切にしていた輝くティアラが盗まれてしまったのです！

王女の部屋は厳重に警備されており、侵入の形跡はありません。部屋に出入りできたのは、以下の4人だけでした。

1.  **エリック：** 王女の幼馴染で、いつも王女を気にかけている。
2.  **ソフィア：** 王女の侍女で、王女の身の回りの世話をしている。
3.  **ジョージ：** 王室に仕える庭師で、庭の手入れをしていた。
4.  **レオナルド：** 隣国の王子で、舞踏会のためにアルカディア王国を訪れていた。

事情を聞くと、4人はそれぞれ次のように証言しました。

*   **エリック：** 「僕は王女にプレゼントを渡した後、すぐに自分の部屋に戻ったんだ。ティアラが盗まれたなんて、信じられない。」
*   **ソフィア：** 「私は王女様のドレスの最終チェックをしていました。ティアラがなくなっていることに気づいたのは、舞踏会の準備を始めようとした時です。」
*   **ジョージ：** 「私は庭のバラの手入れをしていました。王女様の部屋の近くには行ってません。」
*   **レオナルド：** 「私は自分の部屋でアルカディア王国の歴史書を読んでいました。舞踏会で王女様と話すために、予習しておこうと思ったんです。」

しかし、王室警備隊の調査の結果、以下のことが判明しました。

*   庭師ジョージは、バラの手入れで手が汚れており、舞踏会の準備が終わるまで手を洗うことができなかった。
*   レオナルド王子は、歴史書を読むのが苦手で、すぐに眠ってしまう癖がある。
*   ソフィアは王女の部屋からティアラが無くなったことに気づき、第一発見者となった。
*   エリックの部屋からは、王女に渡すはずだったラッピングされていないプレゼントが見つかった。

**問題：**

論理的に考えて、ティアラを盗んだのは誰でしょうか？理由も説明してください。

## 解答

**犯人：** レオナルド王子

**理由：**

以下のように証言と状況を照らし合わせることで、レオナルド王子が犯人である可能性が最も高いと判断できます。

*   **ジョージのアリバイ：** ジョージは庭の手入れで手が汚れており、舞踏会の準備が終わるまで手を洗うことができません。ティアラを盗むとしたら、手が汚れた状態で盗むことになります。しかし、王女のティアラは宝石が散りばめられており、指紋が付きやすい構造であるため、手が汚れた状態で盗むのは不自然です。
*   **レオナルド王子の嘘：** レオナルド王子は歴史書を読むのが苦手で、すぐに眠ってしまう癖があります。歴史書を読んでいたという証言は疑わしいです。
*   **ソフィアの状況：** ソフィアは第一発見者であり、ティアラが無くなったことに一番に気づいた。部屋に出入り出来る立場なので疑わしいが、第一発見者である点を考慮すると犯人である可能性は低い。
*   **エリックの状況：** エリックの部屋からは、ラッピングされていないプレゼントが見つかりました。これは、彼がプレゼントを渡す前に王女の部屋を出たことを示唆しています。

これらのことから、レオナルド王子が歴史書を読むという嘘をつき、王女の部屋に侵入してティアラを盗んだと考えられます。彼は舞踏会で王女に気に入られるために、ティアラを盗んでプレゼントしようとしたのかもしれません。
