---
title: "2025-06-22 20:11 の謎"
layout: default
date: 2025-06-22 20:11:00 +0900
---
## 毎日謎解き：消えた王冠と秘密の晩餐会

**物語**

古都オスタニアの王宮で、年に一度の晩餐会が開かれようとしていた。各国からの賓客を招き、華やかな宴となるはずだった。しかし、開宴直前、王室の象徴である「太陽の王冠」が盗まれてしまったのだ！

王は名探偵であるあなたに、王冠の捜索を依頼した。晩餐会に出席していたのは以下の5人。それぞれ怪しい行動をしていたという。

*   **アリア伯爵夫人：** 宝石商との密会を目撃された。王冠に使われている宝石に興味があったのだろうか？
*   **セルジオ将軍：** 王室警備隊の責任者でありながら、晩餐会中、何度も席を外していた。
*   **エレナ王女：** 王位継承権を持つ王女。しかし、王冠には無関心な様子だった。
*   **マルコ商人：** オスタニアで財を成した商人。王室との繋がりを深めようとしているらしい。
*   **ソフィア侍女：** 王女に仕える侍女。晩餐会の準備で忙しく動き回っていた。

**手がかり**

1.  王冠が盗まれたのは、晩餐会の準備が最も慌ただしい時間帯だった。
2.  王冠が保管されていた部屋の鍵は、王とセルジオ将軍しか持っていない。
3.  アリア伯爵夫人は、宝石商と「特別な石」について話していたという。
4.  エレナ王女は、晩餐会の間中、ずっと庭を眺めていた。
5.  マルコ商人は、晩餐会の参加者全員に高価な贈り物をしていた。
6.  ソフィア侍女は、王女の飲み物に何かを混ぜているところを目撃された。
7.  盗まれた王冠は、王宮から持ち出すのが難しい構造になっている。

**問題**

以上の情報から、王冠を盗んだ犯人は誰か？ そして、どのようにして王冠を盗んだのか？

## 解答

**犯人：ソフィア侍女**

**犯行方法：**

1.  **内部協力者の可能性：** 王冠を持ち出すのが難しい構造であることから、王宮内部の人間が関与している可能性が高い。
2.  **容疑者の絞り込み：**
    *   アリア伯爵夫人：宝石に興味はあるものの、王冠を盗む動機や方法が不明。
    *   セルジオ将軍：鍵を持っているが、警備責任者であるため、リスクが高すぎる。
    *   エレナ王女：王冠に無関心であり、庭を眺めていたアリバイがある。
    *   マルコ商人：贈り物をしていたが、王冠を盗む動機が不明。
    *   ソフィア侍女：王女の飲み物に何かを混ぜているところを目撃されている。
3.  **ソフィア侍女の計画：**
    *   ソフィア侍女は、王女の飲み物に睡眠薬などの薬物を混入し、王女を眠らせた。
    *   混乱に乗じて、王女の部屋に忍び込み、王女の服を着用した。
    *   王女に成りすまして王冠の保管場所へ行き、セルジオ将軍から鍵を借りた。
    *   王冠を盗み、王女の部屋に戻り、服を脱いで王女のふりをした。
    *   王冠は、王女の部屋に隠した。

**理由：**

ソフィア侍女が王女の飲み物に何かを混ぜていたことは、目撃証言により事実である。また、王女に成りすますことで、警備の目を欺き、鍵を持つセルジオ将軍に疑われることなく王冠を盗むことが可能になる。王女の部屋に隠した理由は、最も警戒されにくい場所だからである。

**補足：**

ソフィア侍女が王冠を盗んだ動機は不明だが、例えば、マルコ商人がソフィア侍女に依頼し、王室との繋がりをより深めようとした可能性などが考えられる。
