---
title: "2025-08-03 19:10 の謎"
layout: default
date: 2025-08-03 19:10:00 +0900
---
## 毎日楽しめる謎解き：古書店と秘密の書物

**物語**

あなたは、古書店「言の葉堂」の店主である老紳士、ミスター・リードに頼まれ、店の整理を手伝うことになりました。言の葉堂は、長い歴史を持つものの、最近は経営が傾きかけています。埃っぽい書架を整理していると、奥の棚からひときわ古い、装丁もされていない一冊の本を見つけました。

表紙には何も書かれていませんが、本の隙間から覗く紙は、ただの古書とは思えないほど上質です。興味をそそられたあなたは、ミスター・リードにこの本について尋ねました。

「ああ、それは『秘密の書物』と呼ばれているものじゃ。昔、この店に訪れた謎めいた人物が置いていったものだ。誰も内容を理解できず、私も長い間、忘れ去っていたよ。」

ミスター・リードはそう言うと、埃を払って本を開きました。すると、中には奇妙な図形と文章が書かれていました。

「この書には、店を救う秘密が隠されているらしい。もし、君が解き明かせるなら、言の葉堂は救われるだろう。」

あなたは、ミスター・リードの期待を背に、秘密の書物の謎に挑むことにしました。

**問題**

書物の最初のページには、以下のような図形と文章が記されていました。

```
A B C D E F G H I J
1 2 3 4 5 6 7 8 9 0

「時は満ちた。古き書物の言葉を辿り、言の葉堂に眠る宝を見つけよ。
  A+B = C, D-E = A, F*G = J, H/I = B, C+F = H。
  宝の場所は、この式を解き、対応する数字の書架の順番を示す。」
```

この暗号を解読し、宝の場所を示す書架の順番を答えてください。

## 解答

まず、与えられた式を解きます。

1.  A+B = C
2.  D-E = A
3.  F*G = J
4.  H/I = B
5.  C+F = H

これらの式と、A～J が 0～9 のいずれかの数字に対応することを利用します。

*   **J = 0** です。なぜなら、F*G = J であり、FとGは0以外の数字なので、Jが0でないと式が成り立たないからです。
*   **I = 1** です。なぜなら、H/I = B であり、Iが1でないとHとBが同じ数字になってしまうからです。
*   **B = 8** です。理由はH/I = Bより。H/1 = B となり、C+F = H より Hは8。
*   **H = 8** です。理由は上記参照。
*   **A = 1** です。理由はD-E = A と、DとEは4と3しか組み合わせがない。
*   **C = 3** です。理由は A+B = C より。
*   **F = 5** です。理由は C+F = H より。
*   **G = 6** です。理由は F*G = J より。
*   **D = 4** です。理由は D-E = Aより。
*   **E = 3** です。理由は D-E = Aより。

したがって、各アルファベットに対応する数字は以下のようになります。

*   A = 1
*   B = 2
*   C = 3
*   D = 4
*   E = 5
*   F = 6
*   G = 7
*   H = 8
*   I = 9
*   J = 0

書架の順番は、対応する数字の順番なので、「1 2 3 4 5 6 7 8 9 0」 となります。

**結論**

宝の場所を示す書架の順番は、「1番、2番、3番、4番、5番、6番、7番、8番、9番、0番」です。
