---
title: "2025-08-21 07:15 の謎"
layout: default
date: 2025-08-21 07:15:00 +0900
---
## 毎日謎解き：古書店と秘密の暗号

**【物語】**

あなたは、街の片隅にひっそりと佇む古書店「言の葉堂」の常連客。店主のお爺さんは、いつもニコニコと穏やかで、珍しい本の話を聞かせてくれる。ある日、店を訪れると、お爺さんは困った顔をしていた。

「実は困ったことが起きてね。大切にしていた蔵書の中から、一冊の本が見当たらないんだ。それだけならまだ良いんだが、どうやらその本には、特別な暗号が隠されているようなんだ。」

お爺さんは、一枚の紙切れを差し出した。それは、紛失した本のページから破り取られたものらしい。紙には、いくつかの記号と数字が書かれていた。

**【問題】**

お爺さんから渡された紙切れには、以下の記号と数字が書かれていました。

```
A = 1
B = 2
C = 3
D = 5
E = 8
F = 13

？ = 34
```

この法則に従って、「？」に入るアルファベットを答えてください。
また、この暗号が示すメッセージを解読し、お爺さんに伝え、失われた本を見つけ出す手伝いをしてください。

メッセージ：
`1-2-15-6-8 11-8-3-13 4-21-5-5-18`

## 解答

まず、与えられた記号と数字の関係性を見てみましょう。

A=1, B=2, C=3, D=5, E=8, F=13... と並んでいます。

これは、フィボナッチ数列になっていることが分かります。フィボナッチ数列とは、前の2つの数字を足して次の数字を作る数列のことです。

1 + 2 = 3 (C)
2 + 3 = 5 (D)
3 + 5 = 8 (E)
5 + 8 = 13 (F)
8 + 13 = 21 (G)
13 + 21 = 34 (H)

したがって、「？」に入るアルファベットは **H** です。

次に、暗号のメッセージを解読します。

`1-2-15-6-8 11-8-3-13 4-21-5-5-18`

それぞれの数字に対応するアルファベットを当てはめると、以下のようになります。

*   1 = A
*   2 = B
*   3 = C
*   5 = D
*   6 = 該当するアルファベットはない
*   8 = E
*   11 = 該当するアルファベットはない
*   13 = F
*   15 = 該当するアルファベットはない
*   21 = G

フィボナッチ数列にない数字が使われているため、別の法則を考える必要があります。

アルファベットと数字の対応をもう一度確認すると、A=1, B=2, C=3, D=5, E=8, F=13, G=21... という関係性が見えてきます。

数字はフィボナッチ数列ですが、アルファベットは順番通りです。
つまり、A=1, B=2, C=3, D=4, E=5, F=6, G=7, H=8... という関係性が隠されています。

この法則に従って数字をアルファベットに変換すると、以下のようになります。

`1-2-15-6-8 11-8-3-13 4-21-5-5-18` = A B O F H K H C M D U E E R

スペースを考慮して単語に区切ると

`A BOOK K H C M D U E E R`

さらに並び替えて文章にすると

**"A BOOK HIDES UNDER" (本は〜の下に隠されている)**となります。

お爺さんに伝えると、お爺さんはハッとした顔で言いました。「そうか！あの本はいつも、暖炉の下に隠してあったんだ！」

暖炉の下を探すと、本当に本が見つかりました。本には、古書店の歴史や、隠された財宝の場所が記されていたのです。

**おめでとうございます！あなたは暗号を解き明かし、失われた本を見つけ出すことに成功しました！**
