---
title: "2025-09-21 07:09 の謎"
layout: default
date: 2025-09-21 07:09:00 +0900
---
## 謎解き問題：消えた王冠と秘密の晩餐会

**物語**

名高い宝石商、ミスター・エメラルドが主催する晩餐会。今宵は、彼のコレクションの中でも最も輝かしい王冠、「星夜の輝き」がお披露目されるはずだった。しかし、晩餐会の直前、王冠が盗まれてしまった！

部屋にいたのは、以下の５人の人物。

*   **アリス：** ミスター・エメラルドの姪。好奇心旺盛な少女。
*   **ボブ：** ミスター・エメラルドの長年のビジネスパートナー。
*   **キャロル：** 有名な美術評論家。辛口なことで知られている。
*   **デイビッド：** ミスター・エメラルドの執事。冷静沈着なベテラン。
*   **エミリー：** 人気ミステリー作家。新作の取材で招待された。

彼らはそれぞれ、以下の証言をしました。

*   **アリス：** 「ボブおじさんが、王冠の入ったケースをじっと見ていたわ。」
*   **ボブ：** 「デイビッドが、晩餐会の準備でバタバタしているのを見たよ。」
*   **キャロル：** 「エミリーが、何やらメモを取っていたわ。怪しいわね。」
*   **デイビッド：** 「アリス様が、庭で遊んでいるのをお見かけしました。」
*   **エミリー：** 「私はキャロルさんと、美術談義に花を咲かせていました。」

さらに、以下の事実が判明しています。

1.  犯人はただ一人。
2.  犯人だけが嘘をついている。
3.  犯人は、王冠の価値を知っている人物である。
4. アリスは庭で遊んでおらず、ボブは王冠のケースを見ていなかった。

**問題**

王冠を盗んだ犯人は誰でしょう？

## 解答

まず、与えられた情報から、アリスとボブの証言は嘘であることがわかります。なぜなら、事実に「アリスは庭で遊んでおらず、ボブは王冠のケースを見ていなかった。」と書かれているからです。

ここで、もしデイビッドが犯人だと仮定すると、彼の証言は嘘になり、「アリス様が、庭で遊んでいるのをお見かけしました。」は間違いである必要があります。しかし、アリスとボブが嘘をついていることは確定しているので、他に嘘をついている人がいると、犯人は複数いることになってしまいます。これは事実と矛盾します。

同様に、キャロルが犯人だと仮定すると、エミリーと美術談義に花を咲かせていたという証言が嘘になります。しかし、アリスとボブが嘘をついていることは確定しているので、他に嘘をついている人がいると、犯人は複数いることになってしまいます。これは事実と矛盾します。

同様に、エミリーが犯人だと仮定すると、キャロルさんと美術談義に花を咲かせていたという証言が嘘になります。しかし、アリスとボブが嘘をついていることは確定しているので、他に嘘をついている人がいると、犯人は複数いることになってしまいます。これは事実と矛盾します。

よって犯人はアリス、ボブ、キャロル、デイビッド、エミリーのいずれでもありません。しかし、部屋にいたのはこの5人しかいません。

ここで、3つ目の事実に注目してください。「犯人は、王冠の価値を知っている人物である。」とあります。アリスは子供であり、王冠の価値を理解している可能性は低いでしょう。しかし、ボブはビジネスパートナー、キャロルは美術評論家、デイビッドは執事、エミリーはミステリー作家であり、王冠の価値を知っている可能性は十分にあります。

したがって、矛盾なく全ての条件を満たすためには、
*   **デイビッド**が犯人である必要があります。

なぜなら、アリスが庭で遊んでいるのを見たという証言が嘘になりますが、アリスとボブが嘘をついていることは確定しているので、デイビッドが嘘をついていても問題ありません。そして、デイビッドは執事であり、王冠の価値を知っている可能性も高いです。

**犯人：デイビッド**
