---
title: "2025-08-15 17:10 の謎"
layout: default
date: 2025-08-15 17:10:00 +0900
---
## 毎日楽しめる謎解き問題：消えた王女のティアラ

**物語**

あなたは名探偵だ。ある日、王室から緊急の依頼が舞い込んだ。

「王女エメラルドの16歳の誕生日を祝う晩餐会の最中に、王女が大切にしているティアラが盗まれてしまったのです！晩餐会には限られた人々しか招待されておらず、犯人はその中にいるはずです。どうか、ティアラを取り戻してください！」

あなたはすぐに王室に駆けつけ、晩餐会の参加者に話を聞き、状況を整理することにした。

**手がかり**

1.  晩餐会には、王族である国王夫妻、王女エメラルド、王女の叔父である公爵、そして王室御用達の宝石商とその息子、さらに王女の幼馴染である騎士の息子、合計7人が参加していた。
2.  ティアラが盗まれたのは、晩餐会のデザートが出される直前だった。
3.  全員のアリバイは以下の通り。

*   国王：晩餐会の間、ずっと王女の隣で談笑していた。
*   王妃：晩餐会の間、招待客全員に気配りをしており、色々な人と話していた。
*   公爵：デザートが出される直前まで、庭に出て新鮮な空気を吸っていた。
*   宝石商：自分の息子と宝石に関する専門的な話をしていた。
*   宝石商の息子：父である宝石商と宝石の話をしていたが、何度か飲み物を取りに席を立っていた。
*   騎士の息子：王女の隣で、幼い頃の思い出話をして王女を笑わせていた。
*   王女：晩餐会の間、ずっと自分の席に座っていた。

4.  晩餐会の部屋の出入り口は一つだけで、常に警備兵が立っており、誰も不審な動きはなかったと証言している。
5.  盗まれたティアラは、王女の席のすぐ後ろの壁に飾られていた。
6.  晩餐会の参加者の中に、過去に宝石泥棒の前科がある者はいない。
7.  しかし、宝石商の息子は、最近経営難に苦しんでいるという噂がある。
8.  王女は、ティアラが盗まれたことに気づいた時、ひどく落胆していた。

**問題**

以上の手がかりから、ティアラを盗んだ犯人を突き止めよ。そして、なぜ犯人がティアラを盗む必要があったのか、その理由を説明せよ。

## 解答

**犯人：宝石商の息子**

**理由：経営難を乗り切るため**

**解説**

この謎解きのポイントは、一見完璧に見えるアリバイの中に潜むほころびを見つけることと、それぞれの人物の動機を考えることです。

*   全員がアリバイを持っているように見えますが、宝石商の息子は「何度か飲み物を取りに席を立っていた」という曖昧なアリバイしかありません。この「何度か」という部分が、犯行を行うのに十分な時間を与えている可能性があります。
*   ティアラは王女の席のすぐ後ろに飾られていたため、王女の隣にいた騎士の息子や国王も、容易にティアラを盗むことができたように見えます。しかし、国王は王女の隣でずっと談笑しており、騎士の息子も王女を楽しませていたことから、不自然な動きをすればすぐに気づかれる可能性が高く、犯行は困難です。
*   宝石商の息子は、飲み物を取りに行く際に王女の後ろを通り、一瞬の隙を突いてティアラを盗み、服の中に隠して持ち出すことが可能です。
*   宝石商の息子が経営難に苦しんでいるという噂は、彼がティアラを盗む動機を示唆しています。盗んだティアラを売却することで、経営難を乗り切ろうと考えたのでしょう。
*   他の参加者には、ティアラを盗む明白な動機がありません。

以上の理由から、犯人は宝石商の息子である可能性が最も高いと言えます。
