---
title: "2025-08-05 20:13 の謎"
layout: default
date: 2025-08-05 20:13:00 +0900
---
## 毎日楽しめる謎解き：消えた王冠と秘密のメッセージ

**物語**

あなたは、歴史ある王国の若き探偵。ある日、王宮から緊急の依頼が舞い込みました。それは、戴冠式を目前に控えた王女の王冠が、厳重に警備された宝物庫から忽然と姿を消したというのです。

宝物庫には、王女、宰相、そして警備隊長の3人しか立ち入っていません。しかし、3人とも犯行を否認しています。

現場には、奇妙なメッセージが残されていました。それは、いくつかの記号が並んだ暗号のようなものでした。

```
△□○ ×◇☆ □○△ ☆×◇ ○△□ ◇☆×
```

あなたは、このメッセージを解読し、王冠の隠し場所を突き止めなければなりません。王冠は、明日の戴冠式までに発見されなければ、王国の威信に関わる大問題となってしまいます。

**謎**

1.  3人の証言から、嘘をついているのは1人だけだとわかっています。
    *   王女：「私は王冠に触れていません。メッセージの意味も全くわかりません。」
    *   宰相：「私は王女と共に王冠を見ましたが、その後は自分の部屋に戻りました。メッセージは古い暗号のようですが、解読できません。」
    *   警備隊長：「私は宝物庫の警備を厳重に行っていました。メッセージは見たことがありません。」

2.  メッセージの記号は、それぞれアルファベットに対応しています。
3.  メッセージは、宝物庫の隠し場所を示すヒントになっています。
4.  宝物庫には、王家の紋章が刻まれた3つの箱があります。

**あなたの使命**

*   誰が嘘をついているのかを特定してください。
*   メッセージを解読し、隠し場所を特定してください。
*   王冠が隠されている箱を見つけ出してください。

さあ、あなたは若き探偵として、王国の危機を救うことができるでしょうか？

## 解答

**1. 嘘をついているのは誰か**

*   王女と宰相は、メッセージについて言及していますが、警備隊長は「見たことがない」と証言しています。しかし、犯人であればメッセージを目にしているはずなので、警備隊長の証言は不自然です。
*   また、王女が「触れていない」と言っていることから、王冠を隠すためには触る必要があるので、王女も嘘をついていることになります。
*   よって、嘘をついているのは**王女**です。

**2. メッセージの解読**

メッセージの記号をよく見ると、同じ記号の組み合わせが繰り返されていることに気づきます。

```
△□○ ×◇☆ □○△ ☆×◇ ○△□ ◇☆×
```

これを3つずつのグループに区切って並べ替えてみましょう。

```
△□○
□○△
○△□

×◇☆
☆×◇
◇☆×
```

それぞれのグループ内で記号が順番に移動していることがわかります。これをアルファベットに置き換えて、A,B,Cという記号があったとしたら、

```
ABC
BCA
CAB
```

というふうになるので、これはアルファベットをずらすシーザー暗号の一種だと考えられます。そしてこの法則にのっとってアルファベットに置き換えると、

```
ABC DEF ABC DEF ABC DEF
```

となります。これをさらに解読すると

```
ABC = THE
DEF = KEY
```

となり、メッセージは「THE KEY THE KEY THE KEY」を意味することがわかります。

**3. 王冠の隠し場所**

メッセージが「THE KEY」を意味することから、宝物庫にある鍵穴を探します。
そして、王家の紋章が刻まれた3つの箱のうち、鍵穴がある箱が王冠の隠し場所となります。

**したがって、王冠は鍵穴のある箱に隠されています。**
