---
title: "2025-06-24 19:09 の謎"
layout: default
date: 2025-06-24 19:09:00 +0900
---
## 今日の謎解きチャレンジ！

**問題1：消えたケーキの謎**

ある日、美味しいと評判のケーキ屋「甘美堂」で、ショーケースに並んでいた一番人気のイチゴのショートケーキが一つだけ忽然と消えてしまいました。店員のアリス、ボブ、キャシーの３人が、その時間帯に店内にいました。

*   アリス：「私が最後にショーケースを見た時は、まだケーキはありました。レジでお客様の対応をしていたので、ケーキのことは全く。」
*   ボブ：「僕は裏で新しいケーキを作っていました。ショーケースの近くには行ってません。」
*   キャシー：「私は休憩中で、店の奥の部屋にいました。誰かがケーキを持っていくのを見ていません。」

しかし、店長が防犯カメラを確認したところ、３人のうち１人がケーキを盗んでいる映像が映っていました。映像には、顔ははっきりとは映っていませんでしたが、以下のことが分かっています。

1.  犯人は、アリス、ボブ、キャシーのいずれかである。
2.  犯人は、嘘をついている。
3.  アリスとボブは、ケーキが無くなった時間帯に、それぞれ別の場所にいた。

さて、ケーキを盗んだのは誰でしょう？

**問題2：秘密のメッセージ**

あなたは、古い屋敷の隠し部屋で、奇妙なメッセージを見つけました。それは、以下のように書かれています。

```
7 15 12 4 5 14  9 19  13 25  19 5 3 18 5 20
```

これは、アルファベットを数字に置き換えた暗号のようです。（A=1, B=2, C=3, ... Z=26）
このメッセージを解読してください。

**問題3：不思議な宝石**

あるところに、不思議な力を持つ宝石が３つありました。それぞれの宝石は、赤、青、緑のいずれかの色をしています。宝石について、以下の情報が与えられています。

*   少なくとも１つは赤い宝石である。
*   もし赤い宝石が１つしかないなら、青い宝石は存在しない。
*   緑の宝石は複数存在する。

さて、それぞれの色の宝石は何個あるでしょうか？

## 解答

**問題1：消えたケーキの謎**

ケーキを盗んだのは **ボブ** です。

*   **理由:**

    *   もしアリスが犯人なら、アリスが嘘をついていることになります。「私が最後にショーケースを見た時は、まだケーキはありました。レジでお客様の対応をしていたので、ケーキのことは全く。」という発言が嘘だとすると、「私が最後にショーケースを見た時は、まだケーキはありませんでした。」かつ「レジでお客様の対応をしていた」または「ケーキのことは知っていた」となります。
    *   もしキャシーが犯人なら、キャシーが嘘をついていることになります。「私は休憩中で、店の奥の部屋にいました。誰かがケーキを持っていくのを見ていません。」という発言が嘘だとすると、「店の奥の部屋にはいなかった」かつ「誰かがケーキを持っていくのを見た」となります。
    *   もしボブが犯人なら、ボブが嘘をついていることになります。「僕は裏で新しいケーキを作っていました。ショーケースの近くには行ってません。」という発言が嘘だとすると、「裏で新しいケーキを作っていなかった」または「ショーケースの近くにいた」となります。
    *   アリスとボブは、ケーキが無くなった時間帯に、それぞれ別の場所にいたので、アリスが犯人だとすると、ボブは犯人ではありません。キャシーが犯人だとすると、ボブは犯人ではありません。
    *   ボブが犯人なら、アリスとキャシーは犯人ではありません。

**問題2：秘密のメッセージ**

メッセージは以下の通りです。

```
7 15 12 4 5 14  9 19  13 25  19 5 3 18 5 20
G O L D E N  I S  M Y  S E C R E T
```

解読すると、**GOLDEN IS MY SECRET（黄金は私の秘密）** となります。

**問題3：不思議な宝石**

宝石の数は以下の通りです。

*   赤い宝石：1個
*   青い宝石：0個
*   緑の宝石：2個

*   **理由:**

    *   少なくとも赤い宝石が1つあるので、赤い宝石が0個ということはありません。
    *   もし赤い宝石が1個しかないなら、青い宝石は存在しないので、青い宝石は0個です。
    *   緑の宝石は複数存在するので、緑の宝石は少なくとも2個です。
    *   宝石は合計3個なので、赤い宝石が1個、青い宝石が0個なら、緑の宝石は2個になります。
    *   もし赤い宝石が2個なら、緑の宝石は1個になってしまい、緑の宝石が複数存在するという条件を満たせません。
    *   もし赤い宝石が3個なら、緑の宝石と青い宝石は0個になってしまい、緑の宝石が複数存在するという条件を満たせません。
