---
title: "2025-12-06 20:12 の謎"
layout: default
date: 2025-12-06 20:12:00 +0900
---
## 毎日謎解き：不思議な図書館と秘密のレシピ

**物語**

あなたは、街の片隅にある古びた図書館「知恵の森」を訪れました。館内は埃っぽく、誰もいない静寂に包まれています。ふと、古書の並ぶ棚の奥に、一冊だけ妙に新しい、美しい装丁の本を見つけました。

表紙には「秘密のレシピ」と書かれています。好奇心に駆られ、本を開くと、レシピではなく、暗号のような文章が書かれていました。

**暗号**

```
「始まりはA、終わりはZ。
  奇数は飛ばして、偶数を読め。
  日付は過去、誕生日に捧ぐ。
  1984年、春の日に解き放て。」
```

本のページをめくると、アルファベットがランダムに並んだ文章が現れました。

```
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
H Z K Q A B V J T M W G S I N Y E C X U O D P L F R
```

**問題**

この暗号を解読し、「秘密のレシピ」の内容を推理してください。

**ヒント**

*   暗号文をよく見て、指示された通りにアルファベットを読んでみましょう。
*   日付「1984年、春の日」に注目しましょう。何か特別な出来事がなかったでしょうか？
*   解読した文章から、レシピの内容を想像してみましょう。

## 解答

まず、暗号文の指示に従い、アルファベットを読みます。

*   「始まりはA、終わりはZ」なので、アルファベット順にAからZまで並べます。
*   「奇数は飛ばして、偶数を読め」なので、偶数番目のアルファベットを読みます。

これで、以下の対応表が得られます。

```
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
  Z   Q   B   J   M   G   I   Y   C   U   P   F
```

次に、ヒントにある「1984年、春の日」に注目します。1984年の春に日本で起きた大きな出来事といえば、4月1日に発売された「アップル Macintosh」の発売です。

この「Macintosh」を暗号文に対応させると、以下のようになります。

```
M A C I N T O S H
G Z Q I M C O S J
```

しかし、これでは意味のある言葉になりません。

ここで、もう一度暗号文をよく見ると、アルファベットは**大文字**で書かれています。つまり、暗号文は**大文字のアルファベット**に対応しているのです。
アルファベットはAからZまで並んでいますが、暗号文で指定されているアルファベットは、2行目のアルファベットに対応しています。

つまり、対応表は以下のようになります。

```
H Z K Q A B V J T M W G S I N Y E C X U O D P L F R
A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z
```

この対応表に従い、「Macintosh」を変換すると以下のようになります。

```
M A C I N T O S H
J H D S Y T O P A
```

暗号文の指示にあった「始まりはA、終わりはZ。奇数は飛ばして、偶数を読め。」という指示に再度従い、偶数番目の文字を読むと、

**HSTYPA**

となります。これを並べ替えると、

**PASTRY**

となります。

**したがって、「秘密のレシピ」は、焼き菓子のレシピであると推測できます。**
