---
title: "2025-10-06 15:11 の謎"
layout: default
date: 2025-10-06 15:11:00 +0900
---
## 謎解き問題：消えた王冠の宝石

**物語:**

ここは、美しく平和な王国、フローリア王国。
年に一度の収穫祭が近づき、準備は大詰めを迎えていました。
王宮では、祭りで国王が身につける王冠の最終チェックが行われていました。
しかし、王冠を保管していたケースを開けてみると、輝くばかりの宝石の一つ、太陽の石がなくなっていることに気づいたのです！

国王は名探偵であるあなたに、太陽の石の捜索を依頼しました。

**手がかり:**

王宮にいたのは以下の4人。

*   **アリス:** 王女。収穫祭のダンスの練習をしていました。
*   **ボブ:** 庭師。庭の花壇の手入れをしていました。
*   **キャシー:** シェフ。収穫祭の晩餐の準備をしていました。
*   **デビッド:** 兵士。王宮の警備をしていました。

聞き込みの結果、以下の証言が得られました。

1.  アリス王女は、「ボブが花壇で何か隠しているのを見た」と言っています。
2.  ボブ庭師は、「キャシーがずっと何かを煮込んでいる匂いがした」と言っています。
3.  キャシーシェフは、「デビッドが王冠のケースの前をうろうろしているのを見た」と言っています。
4.  デビッド兵士は、「アリス王女がそわそわして、ダンスの練習に集中できていなかった」と言っています。

さらに、王宮内を捜索した結果、以下のものが発見されました。

*   花壇の土の中に、宝石を磨いた際に使用する小さな布の切れ端が隠されていました。
*   厨房のゴミ箱から、宝石を包んでいたと思われる紙くずが見つかりました。
*   王冠のケースの近くに、兵士の制服のボタンが落ちていました。
*   ダンス練習場の隅に、宝石箱を開けるための小さな鍵が落ちていました。

**問題:**

太陽の石を盗んだのは誰でしょうか？ そして、その理由を論理的に説明してください。

## 解答

犯人は**デビッド**です。

**理由:**

各証言と発見された証拠を照らし合わせ、消去法を用いて犯人を特定します。

1.  **アリス王女の証言と鍵:**
    *   アリス王女がボブ庭師を見たという証言は、ボブが花壇に何かを隠していたことを示唆しますが、宝石そのものではありません。花壇にあったのは宝石を磨く布であり、これは宝石を盗んだ犯人が宝石を隠す過程で出たゴミであると考えられます。
    *   アリス王女がそわそわしていたという証言は、彼女自身が犯人である可能性を示唆しません。鍵を落としたのは事実ですが、鍵は宝石箱を開けるものであり、宝石を盗んだ犯人が鍵を持っていたと考えるのが自然です。

2.  **ボブ庭師の証言と布の切れ端:**
    *   ボブ庭師がキャシーシェフの匂いを感じたという証言は、キャシーが何かをしていたことを示唆しますが、宝石とは直接関係ありません。
    *   花壇に布の切れ端が隠されていたことから、ボブ庭師が宝石の加工に関わった可能性が出てきます。

3.  **キャシーシェフの証言と紙くず:**
    *   キャシーシェフがデビッド兵士を見たという証言は、デビッド兵士が王冠のケースに近づいていたことを示唆します。
    *   厨房のゴミ箱から宝石を包んでいた紙くずが見つかったことは、キャシーシェフが宝石を盗んだ犯人を隠蔽しているか、あるいは宝石を盗んだ犯人が厨房に立ち寄ったことを示唆します。

4.  **デビッド兵士の証言とボタン:**
    *   デビッド兵士がアリス王女について語った証言は、ミスリードを誘う可能性があります。
    *   王冠のケースの近くに落ちていた兵士の制服のボタンは、デビッド兵士が犯行現場にいた直接的な証拠となります。

これらの情報から、デビッド兵士が王冠のケースから宝石を盗み、それを隠蔽するためにボブ庭師に宝石の加工を依頼し、加工した宝石を包んでいた紙くずをキャシーシェフが処分したと考えられます。アリス王女は、これらの犯行とは無関係ですが、犯行の一部を目撃してしまった可能性があります。

したがって、太陽の石を盗んだ犯人は**デビッド兵士**であり、盗んだ理由は**不明**ですが、おそらく金銭目的か、あるいは王国への恨みなどが考えられます。
