---
title: "2025-10-28 11:10 の謎"
layout: default
date: 2025-10-28 11:10:00 +0900
---
## 毎日楽しめる謎解き問題：消えた宝石と秘密のメッセージ

**物語**

あなたは名探偵。ある日、大富豪のミスター・スミスから緊急の依頼が舞い込みました。彼のコレクションの中でも最も貴重な宝石「オリオンの涙」が、厳重な警備の屋敷から忽然と姿を消してしまったのです。

現場に残されていたのは、奇妙な暗号が書かれた一枚の紙切れだけでした。

**暗号**

```
313 41 221 11 333 23 42 131 213 43
```

ミスター・スミスは屋敷の者全員を疑っています。容疑者は以下の４人です。

*   **メイドのマリア：** スミス家に20年勤めているベテラン。真面目で勤勉だが、最近、病気の母親の治療費で困っているらしい。
*   **執事のジョン：** スミス家に10年勤めている。冷静沈着で有能だが、ギャンブル好きという噂がある。
*   **庭師のピーター：** スミス家に5年勤めている。腕は良いが、無口で人付き合いが苦手。
*   **スミス氏の甥っ子、トム：** 最近スミス家に戻ってきた。遊び人で浪費癖があり、スミス氏から度々お金を借りている。

**手がかり**

1.  屋敷の壁には、数字とアルファベットが対応した古い落書きが残されています。

    ```
    1 = A, 2 = B, 3 = C, 4 = D
    ```
2.  暗号は、各数字の組み合わせがアルファベットに対応していることを示唆しています。ただし、数字はそのままアルファベットの順番を表しているわけではありません。
3.  暗号を解読すると、犯人を特定するヒントが得られます。
4.  宝石が隠された場所は、屋敷の中にある４つの場所のいずれかです。
    *   書斎
    *   庭の温室
    *   地下のワインセラー
    *   屋根裏部屋

さあ、名探偵。暗号を解き明かし、宝石を取り戻してください！

## 解答

まず、暗号を解読します。落書きの手がかりから、数字をアルファベットに対応させます。
例えば「313」は「CAC」となります。すべての数字をアルファベットに変換すると、以下のようになります。

```
313 = CAC
41 = DA
221 = BBA
11 = AA
333 = CCC
23 = BC
42 = DB
131 = ACA
213 = BAC
43 = DC
```

次に、変換されたアルファベットをよく見ると、それぞれ容疑者の名前のイニシャルになっていることがわかります。

*   CAC = Tom
*   DA = John
*   BBA = Maria
*   AA = Maria
*   CCC = Tom
*   BC = John
*   DB = Peter
*   ACA = Tom
*   BAC = Maria
*   DC = Peter

イニシャルが複数回登場していることから、宝石が隠された場所を示すヒントであると考えられます。
イニシャルを登場回数で並べると、Tom(3回) > Maria(3回) > John(2回) > Peter(2回)　となります。

次に、容疑者たちの情報を整理します。
Tomは浪費癖があり、お金に困っている。Mariaは病気の母親の治療費に困っている。Johnはギャンブル好き。Peterは無口で人付き合いが苦手。

浪費癖のあるTomが最も疑わしいですが、彼はイニシャルが3回登場します。同じく3回登場するMariaも同程度に疑わしいです。

イニシャルを登場順に並べるとTom, John, Maria, Maria, Tom, John, Peter, Tom, Maria, Peterとなります。
これを場所の候補である、書斎、庭の温室、地下のワインセラー、屋根裏部屋に当てはめて考えると、

```
Tom(書斎), John(庭の温室), Maria(地下のワインセラー), Maria(屋根裏部屋), Tom(書斎), John(庭の温室), Peter(地下のワインセラー), Tom(書斎), Maria(地下のワインセラー), Peter(屋根裏部屋)
```

となります。書斎、庭の温室、地下のワインセラー、屋根裏部屋の順に、宝石が隠されている可能性が高いと言えます。

最も怪しい人物はTomとMariaですが、Tomは書斎に複数回登場し、Mariaは地下のワインセラーに複数回登場します。
しかし、書斎は厳重な警備の屋敷の中で最も警備が厳重な場所の一つであるため、Tomが侵入して宝石を隠すのは困難です。
一方、地下のワインセラーは比較的警備が緩く、Mariaが宝石を隠すのに適した場所です。

したがって、犯人はMariaであり、宝石は地下のワインセラーに隠されていると考えられます。

**結論:**

*   **犯人：** メイドのマリア
*   **宝石の隠し場所：** 地下のワインセラー
