---
title: "2025-06-15 14:09 の謎"
layout: default
date: 2025-06-15 14:09:00 +0900
---
## 今日の謎解きチャレンジ！

さあ、今日も頭をフル回転させて、謎解きに挑戦してみましょう！今回は、知識は一切不要、あなたの論理的思考力と想像力だけが頼りです。

**問題1：消えたケーキ**

ある日、ケーキ屋さんのショーケースから、一番人気のイチゴショートケーキが忽然と姿を消しました。お店には、以下の4人の容疑者がいます。

*   **パティシエの田中さん：** 「ケーキを作っていたので、ショーケースの前にはいませんでした。」
*   **アルバイトの佐藤さん：** 「開店準備で忙しく、ショーケースを見る暇なんてありませんでした。」
*   **常連客の鈴木さん：** 「開店直後にお店に来ましたが、ショーケースは見ていません。」
*   **犬のポチ：** 「ワン！」

しかし、以下の情報がわかっています。

1.  犯人は必ず嘘をついている。
2.  犯人は一人である。
3.  犬のポチは喋れない

さて、イチゴショートケーキを盗んだ犯人は誰でしょう？

**問題2：秘密のメッセージ**

あなたは、古い屋敷の隠し部屋で、奇妙な暗号が書かれた手紙を見つけました。

```
AS ZK YN XL VM UJ TI SH RG QF PE OD NC MB LA
```

この暗号は、アルファベットをある規則に従って置き換えたものです。解読して、隠されたメッセージを明らかにしてください。

**問題3：旅人のジレンマ**

あなたは、ある国を旅しています。その国では、正直者と嘘つきの2種類の人々が暮らしています。正直者は必ず真実を語り、嘘つきは必ず嘘を語ります。

ある日、あなたは道に迷ってしまいました。そこで、道の分かれ道に立っている人に、どちらの道が目的地に繋がっているか尋ねることにしました。しかし、あなたはどちらが正直者でどちらが嘘つきかを知りません。

使える質問は1回だけです。相手が正直者であろうと嘘つきであろうと、正しい道を知るためには、どのような質問をすれば良いでしょうか？

## 解答

**問題1：消えたケーキ**

犯人は**佐藤さん**です。

*   田中さんの証言が真実だと仮定すると、犯人は田中さんではありません。
*   鈴木さんの証言が真実だと仮定すると、犯人は鈴木さんではありません。
*   ポチは喋れないので、証言のしようがない。
*   佐藤さんの証言が真実だと仮定すると、犯人は佐藤さんではありません。しかし、もし佐藤さんが犯人でないなら、佐藤さんの証言は真実のはずです。これは「犯人は必ず嘘をついている」という条件に矛盾します。よって、佐藤さんの証言は嘘であり、佐藤さんが犯人です。

**問題2：秘密のメッセージ**

暗号は、アルファベットを逆順に置き換えたものです。つまり、AはZ、BはY、CはX...となります。

解読すると、メッセージは以下のようになります。

```
AS ZK YN XL VM UJ TI SH RG QF PE OD NC MB LA
HA VE FUN WITH LOGIC PUZZLE
```

**隠されたメッセージ： HAVE FUN WITH LOGIC PUZZLE (論理パズルを楽しんで)**

**問題3：旅人のジレンマ**

相手にこう質問します。

「**あなたがもし正直者だったら、どちらの道が目的地に繋がっていると言うでしょうか？**」

*   **相手が正直者の場合：** 正直者は真実を言うので、正しい道を示すでしょう。
*   **相手が嘘つきの場合：** 嘘つきは必ず嘘を言うので、正直者が言うであろうことの嘘を言うでしょう。つまり、正しい道を示すことになります。

どちらの場合でも、相手が指し示す道が正しい道です。
