---
title: "2025-09-04 12:21 の謎"
layout: default
date: 2025-09-04 12:21:00 +0900
---
## 毎日謎解き：消えた王女のティアラ

**物語：**

古の王国、エメラルド王国。国民に愛された美しいエメラルド王女が、明日に迫った16歳の誕生日を前に、大切にしていたティアラを何者かに盗まれてしまいました。王女の誕生日を祝う舞踏会には、そのティアラが欠かせません。

王女は信頼できる３人の側近、アリス、ボブ、キャシーに捜索を命じました。３人はそれぞれ手がかりを見つけて王女に報告しましたが、３人の証言は食い違っており、誰かが嘘をついているようです。

**手がかり：**

*   **アリスの証言：** 「ティアラは庭のどこかに隠されているはずです。ボブが犯人ではありません。ボブは一日中、書斎にこもっていました。」
*   **ボブの証言：** 「私はティアラを盗んでいません。キャシーが犯人です。彼女は庭師と親しげに話していました。」
*   **キャシーの証言：** 「私はティアラを見ていません。アリスが犯人です。彼女は朝からずっとそわそわしていました。」

**謎：**

３人の側近のうち、嘘をついているのは一人だけです。嘘をついているのは誰で、ティアラを盗んだのは誰でしょうか？

**ヒント：**

*   嘘をついている人物が誰かを仮定し、矛盾がないか確認しましょう。
*   犯人は３人の側近の中にいます。

## 解答

まず、誰が嘘をついているか仮定して考えます。

*   **アリスが嘘をついている場合：**

    *   アリスが嘘をついているので、「ティアラは庭に隠されていない」かつ「ボブが犯人である」となります。
    *   ボブが犯人なので、ボブの証言は全て嘘になります。つまり、「自分は盗んでいない」も「キャシーが犯人」も嘘です。
    *   キャシーの証言は真実になります。すると、「自分はティアラを見ていない」かつ「アリスが犯人」が真実となります。
    *   しかし、「アリスが犯人」と「ボブが犯人」が同時に真実になることはあり得ないので矛盾が生じます。
*   **ボブが嘘をついている場合：**

    *   ボブが嘘をついているので、「自分は盗んでいない」と「キャシーが犯人」の少なくともどちらかが嘘です。しかし、ボブが嘘をついている場合、キャシーが犯人である可能性は残ります。
    *   アリスの証言は真実になります。すると、「ティアラは庭に隠されている」かつ「ボブが犯人ではない」が真実です。
    *   キャシーの証言は真実になります。すると、「自分はティアラを見ていない」かつ「アリスが犯人」が真実となります。
    *   しかし、「アリスが犯人ではない」と「アリスが犯人」が同時に真実になることはあり得ないので矛盾が生じます。
*   **キャシーが嘘をついている場合：**

    *   キャシーが嘘をついているので、「自分はティアラを見ていない」かつ「アリスが犯人」が嘘になります。つまり、「自分はティアラを見た」または「アリスが犯人ではない」となります。
    *   アリスの証言は真実になります。すると、「ティアラは庭に隠されている」かつ「ボブが犯人ではない」が真実です。
    *   ボブの証言は真実になります。すると、「自分はティアラを盗んでいない」かつ「キャシーが犯人」が真実となります。
    *   この場合、矛盾は生じません。

したがって、嘘をついているのはキャシーであり、ティアラを盗んだのはキャシーです。
