---
title: "2025-05-24 16:40 の謎"
layout: default
date: 2025-05-24 16:40:00 +0900
---
## 毎日楽しめる謎解き問題集

### 第1問：奇妙な訪問者 (論理パズル)

ある日、あなたの家に3人の訪問者がやってきました。

*   Aさんは、「私は正直者です」と言いました。
*   Bさんは、「Aさんは嘘つきです」と言いました。
*   Cさんは、「Bさんは嘘つきです」と言いました。

この中に、必ず嘘をついている人がいます。嘘をついているのは誰でしょう？

**解答:**

*   Bさん

**解説:**

もしAさんが正直者なら、Bさんは嘘つきになります。しかし、Cさんの発言も正しいことになり、矛盾が生じます。したがって、Aさんは嘘つきです。
Aさんが嘘つきなら、Bさんは正直者になります。すると、Cさんは嘘をついていることになります。
つまり、Bさんが正直者で、AさんとCさんが嘘つきです。問題文に「必ず嘘をついている人がいます」とあるので、Bさんが嘘をついていると仮定すると、Aさんは正直者になり、Cさんも正直者になってしまうので、条件を満たしません。

### 第2問：消えた宝石 (ストーリー謎解き)

あなたは名探偵。ある富豪の家で宝石盗難事件が発生しました。容疑者は3人。

*   執事：事件当時、書斎で書類整理をしていたと証言。
*   庭師：庭でバラの手入れをしていたと証言。
*   料理人：キッチンで夕食の準備をしていたと証言。

しかし、屋敷の監視カメラには、ある時間帯に宝石が飾られていた部屋の前を、懐中電灯を持った何者かが通り過ぎる様子が映っていました。停電は発生していません。

犯人は誰でしょう？ そして、その理由は？

**解答:**

*   犯人：料理人
*   理由：停電していないのに懐中電灯が必要なのは、キッチンの換気扇が故障していて、暗かったから。他の2人は、普段から明るい場所で作業をしているため、懐中電灯を使う理由がない。

**解説:**

料理人は夕食の準備をしているので、本来なら明るいキッチンにいるはずです。しかし、懐中電灯が必要ということは、キッチンに何らかの異常があったと考えられます。

### 第3問：数字の暗号 (論理パズル)

ある暗号が書かれた紙が見つかりました。

1 = 5
2 = 10
3 = 15
4 = 20

では、5 はいくつでしょう？

**解答:**

*   5 = 1

**解説:**

この暗号は、左側の数字が右側の数字の答えになっています。一番最初の「1 = 5」に着目すると、1は5であると定義されています。そのため、5は1となります。

### 第4問：不思議な絵 (視点変更パズル)

ある画家が、とても不思議な絵を描きました。その絵は、見る角度によって全く違うものに見えるのです。正面から見ると美しい女性の肖像画ですが、右側から見ると恐ろしい龍の絵に見えます。

この画家は、どのようにしてこのような絵を描いたのでしょうか？

**解答:**

*   レンチキュラーレンズを使用している。
*   アナグリフ方式で描いている。
*   トリックアートの手法を用いている。

**解説:**

この絵は、特殊な技術や錯覚を利用して描かれています。レンチキュラーレンズを使用したり、アナグリフ方式で描いたり、トリックアートの手法を用いることで、見る角度によって絵柄が変わるように見せることができます。

### 第5問：迷子のロボット (プログラミング思考)

あなたはプログラマーです。ある日、あなたが作ったロボットが迷子になりました。ロボットには、以下の命令しか出すことができません。

*   前進（F）：1歩前に進む
*   右折（R）：右に90度回転する
*   左折（L）：左に90度回転する

ロボットは、以下の地図のS地点からスタートし、G地点にたどり着きたいと考えています。

```
□□□□□
□S□□□
□□□□□
□□□□G
□□□□□
```

最短距離でG地点にたどり着くための命令の組み合わせを考えてください。

**解答:**

*   F, F, R, F, F, F

**解説:**

ロボットは、まずS地点から2歩前に進み、次に右に90度回転します。その後、3歩前に進むことで、G地点にたどり着くことができます。

---

これらの謎解き問題は、毎日少しずつ挑戦できるように、難易度や種類をバラエティ豊かにしてみました。楽しんでいただけると嬉しいです！
