---
title: "2025-11-20 06:17 の謎"
layout: default
date: 2025-11-20 06:17:00 +0900
---
## 今日の謎解きチャレンジ！

### 問題１：消えた宝石

あなたは名探偵。ある日、大富豪の屋敷から「太陽の涙」と呼ばれる宝石が盗まれた、という依頼が舞い込みました。

屋敷に到着すると、状況は以下の通りでした。

*   宝石は厳重な金庫の中に保管されていた。
*   金庫の鍵は、大富豪本人と、彼の忠実な執事だけが持っている。
*   事件当日、大富豪は朝からずっと書斎で仕事をしており、誰とも会っていないと証言。
*   執事は朝食の準備後、庭の手入れをしており、アリバイがあると証言。
*   金庫にはピッキングの跡はなく、鍵を使って開けられたようだ。
*   屋敷に出入りしたのは、大富豪、執事、そして庭師の3人だけ。
*   庭師は事件当日、一度も屋敷の中に入っていないと証言。
*   しかし、庭には誰かが窓から侵入したような足跡があった。
*   足跡は、庭師のものではない。

犯人は一体誰で、どのようにして宝石を盗んだのでしょうか？

### 問題２：不思議なレストラン

あるところに、とても不思議なレストランがありました。

そのレストランには、以下のようなルールがありました。

*   「トマトジュース」は注文できるが、「トマト」は注文できない。
*   「チョコレートケーキ」は注文できるが、「ケーキ」は注文できない。
*   「オレンジジュース」は注文できるが、「オレンジ」は注文できない。
*   「アップルパイ」は注文できるが、「パイ」は注文できない。

では、このレストランで注文できるものは何でしょう？ ３つ以上答えてください。

### 問題３：秘密のメッセージ

あなたは古代遺跡で奇妙な石版を見つけました。石版には以下のような文字が書かれています。

*   A = 1
*   B = 2
*   C = 3
*   D = 4
*   E = 5

そして、石版には隠されたメッセージがあります。

「6 5 12 9 3 9 1 14」

このメッセージを解読してください。

---

## 解答

### 問題１：消えた宝石

**犯人：執事**

**方法：**

1.  執事は庭師ではないため、庭師の靴を履いて窓から侵入したように見せかけた足跡を庭に作った。
2.  大富豪が書斎で誰にも会っていないという証言を利用して、大富豪に疑いがかからないようにした。
3.  執事は金庫の鍵を持っており、それを使って金庫を開けて宝石を盗んだ。
4.  執事は庭の手入れをしていたというアリバイを作ったが、これは宝石を盗むための時間稼ぎだった。

### 問題２：不思議なレストラン

このレストランで注文できるものは、以下の通りです。

*   「レモンジュース」
*   「ぶどうジュース」
*   「メロンジュース」
*   「チーズケーキ」
*   「ストロベリーケーキ」
*   「チョコレートドリンク」

**解説：**
このレストランでは、食べ物や飲み物の名前のうち、材料名が含まれている場合は、ジュースやケーキなど、加工された状態のものを注文できるというルールです。

### 問題３：秘密のメッセージ

**解読結果：**

「F E L I C I A N」

**解説：**

石版に書かれた文字は、アルファベットを数字に置き換えたものです。それぞれの数字をアルファベットに変換すると、メッセージが浮かび上がります。

*   6 = F
*   5 = E
*   12 = L
*   9 = I
*   3 = C
*   9 = I
*   1 = A
*   14 = N
