---
title: "2025-10-29 05:12 の謎"
layout: default
date: 2025-10-29 05:12:00 +0900
---
## 謎解き問題：消えた王冠の謎

**物語：**

あなたは、名探偵シャーロック・ホームズの助手を務めることになった。ある日、バッキンガム宮殿から緊急の依頼が舞い込んだ。

「女王陛下の王冠が盗まれた！」

現場に急行すると、そこには警備隊長が青ざめた顔で立っていた。

「昨夜、王冠を展示室から移動させ、厳重な金庫に保管したはずなのです。今朝、確認したところ、金庫は開いており、王冠だけが消えていました。」

あなたは、現場の状況を詳しく調べ始めた。

**手がかり：**

1.  **金庫の状況：** 金庫は、最新式の指紋認証システムと、4桁の暗証番号によってロックされていた。金庫には、こじ開けられた跡や破壊された箇所は見当たらない。

2.  **指紋認証：** 指紋認証システムには、女王陛下、警備隊長、そして王室学芸員の3人の指紋が登録されている。昨夜、金庫を開けたのは警備隊長のみである。

3.  **暗証番号：** 暗証番号は定期的に変更されており、昨夜変更されたばかりで、女王陛下、警備隊長、王室学芸員の3人しか知らない。警備隊長は、昨夜金庫を開ける際に暗証番号を使用したことを証言している。

4.  **監視カメラ：** 展示室から金庫までの廊下には監視カメラが設置されているが、昨夜23:00から今朝6:00までの映像が何故か消去されていた。

5.  **アリバイ：**
    *   女王陛下：昨夜は公務で遅くまで外出しており、今朝は体調不良で寝室から出ていない。
    *   警備隊長：昨夜は王冠の移動と金庫への保管作業を行い、その後は警備室で待機していたと証言している。同僚の警備員が彼の証言を裏付けている。
    *   王室学芸員：昨夜は自宅で研究に没頭していたと証言している。家族が彼の証言を裏付けている。

6.  **その他：** 金庫の近くに、王室学芸員の物と思われる眼鏡が落ちていた。

**問題：**

上記の情報を元に、王冠を盗んだ犯人を特定し、その犯行の手口を論理的に説明してください。

## 解答

**犯人：** 王室学芸員

**犯行の手口：**

1.  **暗証番号の入手：** 王室学芸員は、王冠の移動と保管に関わる重要な人物であるため、暗証番号を知る立場にあった。

2.  **眼鏡の偽装：** 金庫の近くに自分の眼鏡をわざと落とすことで、自分が現場にいたことを示唆し、疑いの目を自分に向けさせないように偽装工作を行った。

3.  **監視カメラ映像の消去：** 何らかの方法で（例えば、内部協力者を得る、またはシステムへの侵入）、監視カメラの映像を消去し、自身の犯行を隠蔽しようとした。

4.  **指紋認証の悪用：** 警備隊長が金庫を開けた直後に、何らかの方法で金庫内に侵入し、王冠を盗んだ。侵入経路は不明だが、指紋認証と暗証番号が有効な状態であれば、金庫をこじ開ける必要はない。例えば、警備隊長が金庫を閉める際に完全にロックされていなかった隙を突いた、または、金庫の構造上の欠陥を利用したなどが考えられる。

5.  **アリバイの利用：** 女王陛下と警備隊長のアリバイが強固であること、そして、自分が自宅で研究に没頭していたというアリバイを主張することで、自身の容疑を薄めようとした。

**推理のポイント：**

*   指紋認証システムと暗証番号が破られていないのに、金庫が開けられたという事実は、内部犯行を示唆している。
*   警備隊長のアリバイは同僚によって裏付けられており、女王陛下は体調不良で動けない。
*   王室学芸員は、暗証番号を知る立場にあり、眼鏡を現場に落とすという不自然な行動をとっている。
*   監視カメラ映像の消去は、犯人が映像に映っている可能性を認識していたことを意味する。

これらの点から、王室学芸員が犯人である可能性が最も高いと判断できる。
